Cecilia está animada.
El orgullo por la animación es el cariño
por la animación.
¿Y cómo no estarlo si la animación les
anima? se ha ido consolidando un sector
que se está convirtiendo en una
industria emergente.
Dice uno de los chilenos que se levantó
hace 10 años a recibir el primer Óscar
de nuestra animación, el de historia de
un oso. Yo conocí a P Road cuando eran
super jóvenes y ver ahora que están
haciendo largometraje siento que estamos
creciendo todos en conjunto.
Y ese crecimiento los tiene celebrando
hoy los 20 años del festival Noche de
monos, que se desarrollará en la
cineteca del Centro Cultural La Moneda y
en el campus Providencia de la
Universidad de las Américas, una de las
organizadoras del evento
y es una de las primeras escuelas de
animación en Chile. Y este festival, el
más antiguo de animación en Chile,
cumple sus dos décadas con el orgullo de
esos logros que enriquecen nuestra
industria. lo que destaco es poder eh
crear un espacio para esos nuevos
realizadores eh que tengan donde exhibir
por primera vez su proyecto de título,
su primer cortometraje,
junto a lo que también habrá invitados
especiales como la Argentina Julia
Conde, mente animada tras los videoclips
de Visa Rap o Paloma Mami,
así como el chileno Francisco Viceral,
director del Tamagoche Escarlata. La
historia del comediante Ignacio Sosías,
que ya entró en la primera etapa de la
carrera los
Le robaron el tamagochi. Tama, tama.
¿Qué?
Estamos en la carrera a al Óscar.
Ese es el crecimiento de creadores que
celebrando las dos décadas del festival
Noche de monos también festejan el
aniversario de nuestro canal cultural
NTV, relevante por cierto para ese
desarrollo de la animación en Chile.
Lucas no quiere vestirse.
La televisión pública cumple varios
roles, educa. Entonces tenemos que
mantenerlo y aferrarnos a él para que
eso no cambie nunca. NTB. Eh, para
nosotros fue como un pequeño triunfo de
tener un espacio donde efectivamente se
pudiera ver contenido nacional. Y junto
a esa vitrina que ha sido NTV, Noche de
Monos también lo será entre el 6 y el 8
de agosto, mostrando el excelente
momento de la animación chilena en el
mundo.